Shakti!  - Apa?
Jangan bergerak.
Shakti!  Shakti!
Shakti, tunjukkan padaku.
Shakti, tunjukkan kakimu.
Cepatlah.
Bibi, nyalakan
lampu di kaki Shakti.
Saya hanya ingin melihat di mana ular itu menggigitnya.
- Ini, Shiv.
Dimana ular itu
menggigitmu, Shakti?
Dr Shiv, ular itu tidak menggigitku.
Diam.  Biarkan saya memeriksanya.
Mungkin... Mungkin di bawah gelang kakimu.
Mungkin itu menggigitmu di bawah pergelangan kakimu.
Mendengarkan.
Shakti seharusnya tidak
mengetahui apa yang terjadi.
Shiv dan Shakti sudah
cukup bermasalah.
Kita tidak seharusnya
menyusahkan mereka lebih jauh.
Lagi pula, masalahnya sudah selesai.
Ya, ibu.
'Apakah kalian tidak merasa malu?'
'Kamu memperlakukan menantu
perempuanmu seperti budak!'
'Kamu menganiayanya secara fisik
dan bahkan meminta mahar darinya!'
'Kamu melakukan ini sebagai pendeta!
Kamu malu!'
Dia pergi dengan menggunakan borgol.  Betapa
tidak tahu malunya dia untuk muncul lagi.
Biarkan saja.  Ayo pergi.
Jika mereka tetap di sini, itu akan
berdampak pada lingkungan kita.
Ya, Anda benar sekali.
Bagaimana kita bisa membiarkan pelakunya, yang
pernah dipenjara, tetap tinggal di wilayah kita?
Ya, kita harus membuangnya.
Mereka seharusnya tidak tinggal di sini.
Bagaimana seseorang yang
dikejar polisi bisa menjadi pendeta?
Apa yang kamu katakan?
- Dharam.
Ayo.
Ayolah, ayah.
Ayo pulang.  Anda pasti lelah.
Tunggu sebentar.  Tunggu!
Bibi, paman.
Ayo, kita masuk ke dalam.
Kami di sini bukan untuk masuk ke dalam.
Kami di sini untuk mengusirmu.
Anda mengenal saya, bukan?
Pekerja sosial di wilayah ini.
Jadi?
Jadi?  Jadi, tidak perlu bersikap begitu polos.
Anda tidak berada di
sini setelah berziarah.
Anda datang dari kantor polisi.
Semua orang di sini tahu apa
yang dituduhkan pada keluarga Anda.
Tidak, itu semua hanya kesalahpahaman.
- Ya benar.
Tidak ada perampok yang menerima
bahwa dirinya adalah pencuri.
Dia menyangkal semua tuduhan.
Tidak ada perampok di sini.
Juga tidak ada pelakunya.
Sayang, cobalah untuk menutupi
semua kesalahan mertuamu.
Tapi kami bisa melihat akibat
perbuatan buruk mereka di tangan Anda.
Tidak perlu membuat alasan.
Seluruh wilayah melihat bagaimana
Anda diborgol dan dibawa oleh polisi.
Yang pasti pihak yang
malang telah mendapat tekanan.
Itu sebabnya polisi mengambil kembali
kasus itu dan meninggalkan mereka.
Kalau tidak, mereka akan
membusuk di penjara selamanya.
Tidakkah kamu merasa malu
meminta mahar, menjadi pendeta?
Diam!
Ketika Anda tidak tahu
apa-apa, lebih baik diam.
Anda tidak harus banyak bicara.
Rimjhim.
Lebih baik kamu tidak banyak bicara.
Anda tidak bisa mengatur
pernikahan Anda sendiri.
Apakah kamu juga ingin
menghancurkan pernikahan kakakmu?
Sekarang, lihat ini.
Dia memberitahu kita
untuk membiarkan pendeta ini menanamkan
nilai-nilai kepada anak-anak kita.
Dan dia lupa memberikan nilai
apapun kepada putrinya sendiri.
Cukup, bibi!
TIDAK.
Orang sepertimu harus dihukum.
Bukan hanya kami, seluruh wilayah
akan datang dan menghajar Anda.
Ya.
- Hanya dengan begitu kamu akan sadar.
Dan orang lain akan mendapat pelajaran
untuk tidak pernah menjadi seperti Anda.
Ayolah, Brij.  Ayo masuk ke dalam.
Sebelum masuk ke dalam,
dengarkan juga keputusan kami.
Kami tidak ingin mengusirmu.
Tapi perbuatan mengerikan yang kalian semua lakukan...
Perbuatan yang mengerikan?
Perbuatan mengerikan apa?
Beri tahu saya!
- Perbuatan mengerikan yang sama
itulah sebabnya wajah
pendeta itu dicat hitam.
Sekarang, cukuplah omong kosongmu!
Atau...
Cara dia mengintimidasi kita,
dia pasti mengintimidasi
menantu perempuannya juga.
Namun kita tidak perlu takut.
Dengarkan baik-baik.
Kami semua dengan suara bulat
memutuskan bahwa mulai sekarang,
Anda semua tidak akan mengambil
bagian dalam puja apa pun di sini.
Bukan juga pendeta ini.
Tangan yang diborgol tidak layak
untuk dipersembahkan kepada Tuhan.
Ya, seharusnya tidak.
Pendeta yang masuk
ke dalam penjara
tidak boleh memasuki
kuil masyarakat kita.
Hanya karena kami mendengarkan
Anda dengan tenang tidak berarti
Anda berhak mengatakan apa
pun yang Anda suka.  Memahami?
Sampai hari ini...
Ayah!  - Ayah!
Saya tidak akan membiarkan orang itu
siapa yang melakukan ini!
Ini adalah janji Manorama.
Apakah ular itu menggigitmu?
Dr Shiv, ular itu tidak menggigitku.
Lalu kenapa kamu berteriak?
Tongkat yang kamu
lempar mengenai kakiku.
Apa?
Saya tidak digigit ular apa pun.
Maaf, Shakti.  saya pikir...
Saya sangat menyesal.
Sudah kubilang ular itu tidak
menggigitku.  Itu hanya tongkatnya.
Dimana gelang kakimu?
Saya melepasnya karena saya ingin memeriksa
apakah ular itu telah menggigitnya.
Itu pasti ada di sini, di suatu tempat.
'Ngomong-ngomong, ini
malam bulan purnama.'
'Dan malam bulan purnama ini akan
mengubah hidup Shakti menjadi kegelapan.'
'Malam ini, saat bulan
purnama muncul,'
'bulan akan terbenam
dari kehidupan Shakti.'
'Tidak, ini tidak bagus.
Ini bukan pertanda baik.'
'Ular yang bisa berubah bentuk itu menang.'
Apa yang telah kamu lakukan?
Apakah kamu sudah gila?
Mengapa Anda harus mengajukan keluhan?
Tahukah Anda seberapa
besar masalah yang Anda buat?
Apa yang kamu katakan, Koyal?
Anda hanya menelepon saya untuk memberi
tahu saya bahwa tangan Anda terbakar.
Jadi, aku hanya mencoba membantumu.
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
Masalahku hanya Rimjhim.
Aku hanya ingin dia
pergi dari hidupku.
Mengapa Anda perlu mengajukan
keluhan untuk itu, Keertan?
Cukup!  Cukup, Koyal!
Saya mencoba membantu Anda,
dan sekarang, Anda menyalahkan saya!
Anda mengatakan kepada saya bahwa
mereka menyiksa Anda dan Anda diganggu.
Jadi, sebagai seorang saudara, aku melakukan
apa yang menurutku benar.  Apakah itu salah?
Ya, saya sedang mengalami
masalah di rumah ini.
Dan terkadang saya merasa tersiksa.
Ya, tanganku terbakar.
Tapi kenapa kamu harus mengambil
langkah besar untuk itu, Keertan?
Saya hanya ingin berurusan dengan Rimjhim.
Saya tidak ingin
mempermalukan mertua saya.
Mereka adalah orang-orang yang
menyenangkan.  Mereka sangat mencintaiku.
Tapi saya akan memberitahu mereka
bahwa Anda berada di balik semua ini.
Tidak peduli apa yang terjadi.
'Masalahku hanya Rimjhim.'
'Aku hanya ingin dia menyingkir dari hadapanku'
'dan keluar dari hidupku.'
Koyal!
Hai!  - Apa yang terjadi, ibu?
Tetap di sana.  Jangan mendekatiku.
Tapi apa yang terjadi?
- Apa yang telah terjadi?
Aku akan membuatmu mendengarkan
semuanya dengan suaramu sendiri.
Coba lihat.
Apa perlunya mengajukan keluhan?
'Apakah kamu tahu masalah
besar apa yang kamu buat?'
Bisakah Anda mengenalinya?
Apakah Anda mengenali penipu ini?
Singkatnya, sesuai
instruksi Anda, saudara Anda,
Keertan, mengajukan
FIR terhadap kami, bukan?
Dan kamu bertindak begitu polos
dan berusaha menutupi semuanya.
Tidak, ibu.  Tidak ada yang seperti itu.
Saya berbicara dengan Koyal tentang hal itu.
Dengarkan saja dia sekali.
Ini bukan waktunya untuk mengatakan
atau mendengarkan apa pun.
Dia punya waktu
ketika polisi memborgol kami dan
membawa kami keluar dari rumah ini.
Dia seharusnya berbicara
ketika polisi membawa
kami dengan mobil mereka
di depan semua orang.
Dia seharusnya berbicara
ketika orang-orang
mengecat wajah ayahmu
dengan warna hitam.
Dia seharusnya
berbicara ketika semua
orang mengkritik kami
setelah kami kembali
dari kantor polisi.
Dia seharusnya berbicara ketika
masyarakat memutuskan bahwa
ayahmu tidak akan menghadiri
acara doa apa pun di sini.
Selama ini mulutnya
tertutup rapat.
Apa yang akan dia katakan sekarang?
Apa yang akan dia katakan?
Tapi, ibu, setidaknya
dengarkan Koyal...
Apakah kamu merasa tidak enak?
Koyal!  Koyal!  Koyal!
Anda merasa tidak enak ketika saya
mengatakan sesuatu kepada istri Anda.
Baru beberapa hari berlalu
sejak pernikahan Anda,
dan Anda sangat
merasakannya.  Bayangkan saja.
Kami telah bersama
selama bertahun-tahun.
Bayangkan bagaimana perasaan saya
ketika seluruh masyarakat
melecehkannya.
Aku bisa mendengar apa pun yang menentangku,
tapi melawan suamiku...
Saya tidak pernah mendengar sepatah
kata pun yang menentang suami saya.
Siapa pun yang melakukan ini pada suamiku...
Aku bersumpah demi kehidupan pernikahanku,
Saya tidak akan mengampuni dia.
Bu, kami bersamamu...
TIDAK.
Jangan sentuh aku.
Aku tidak tahu siapa yang
bersamaku dan siapa yang tidak.
Tapi aku tahu betul siapa yang
tidak bersamaku sampai saat ini.
Putriku terus memberitahuku
bahwa ini salah.  Tapi tidak.
Saya tidak pernah memperhatikan putri saya.
Aku malah mempercayaimu.
Dan kamu?  Inilah yang kamu
berikan padaku sebagai balasannya!
Ini adalah apa yang Anda berikan
sebagai imbalan atas kepercayaan saya!
Sekarang, kami semua mendengar... Kami
semua mendengar dengan telinga kami sendiri
bahwa saudaramu
berada di balik FIR ini.
Keertan melakukannya atas instruksi Anda.
Tidak, ibu.
Saya tidak ada hubungannya dengan FIR ini.
Sebenarnya, aku akan menceritakan
semuanya padamu tentang Keertan.
Dengarkan saja aku...
- Tutup mulutmu!
Tutup mulutmu saja!
Cukup!  Aku tidak ingin
mendengar kebohongan lagi darimu.
Topeng di wajahmu telah lepas.
Aku telah melihat dirimu yang sebenarnya
sekarang.  Apakah kamu mengerti?
Dan ya!  Anda juga hanya
melihat sisi baik saya.
Sekarang, kamu akan melihat sisi burukku.
saya menang.
Ular yang bisa berubah bentuk ini menang.
Ya Dewa Siwa!
Salam Mahadewa!
Kebangkitan Kundan
saya akan dimulai sekarang.